#Nao - NVDA Расширенное распознавание

* Авторы: Алессандро Альбано, Давиде Декарне, Симона Даль Мазо
* Совместимость с NVDA: 2019.3 и более поздние версии
* [Страница дополнения на GitHub](https://github.com/sharkboyto/nao/)

### Описание
Nao (NVDA Advanced OCR) - это дополнение, которое улучшает стандартные возможности распознавания, предоставляемые NVDA в современных версиях Windows.
В то время как стандартная команда NVDA использует распознавание текста Windows для распознавания экрана, NAO может выполнять распознавание файлов, сохраненных на вашем жестком диске или USB-устройствах, и во вложениях Microsoft Outlook.
Используйте NVDA-Shift-R для распознавания любых изображений и PDF-файлов! 
Просто наведите фокус/курсор на нужный файл, не открывайте его, а нажмите NVDA-Shift-r. 
Документ будет распознан и представлен простым текстом 
появится поле редактирования, позволяющее вам прочитать всё содержимое. 
Nao также может обрабатывать многостраничный pdf-файл, поэтому, если у вас есть недоступный документ, не волнуйтесь, Windows OCR сможет выполнить всю вашу работу 
### Системные требования
Дополнение работает в системах Windows 10 и Windows 11, так как в них встроены функции распознавания текста. 
Nao совместим с NVDA версии 2019.3, поэтому не используйте более старые версии программы чтения с экрана.
Обратите внимание, что Nao работает с проводником Windows, на рабочем столе или с Total Commander 
файловый менеджер; не используйте другое программное обеспечение, такое как 7Zip или WinRar, так как они не поддерживаются.
### Функции и команды

* NVDA + Shift + R: распознавание любых изображений и PDF-файлов из файловой системы.;
* Ctrl + S: сохранить документ в формате nao-document. Открыть его снова можно с помощью NVDA+Shift+R.
  * P: номер страницы отчета, связанный с положением курсора в многостраничном документе.
  * L: номер строки отчета в позиции курсора, относящейся к текущей странице.
  * Shift + L: сообщить номер строки в позиции курсора, относящейся ко всему документу.
  * G: перейти прямо на определенную страницу.
  * C: скопировать весь текст в буфер обмена.
  * S: сохранить копию документа в текстовом формате.
  * F: найти текст и прочитать несколько слов до и после строки.
* NVDA + Shift + Ctrl + R: сделайте полноэкранный снимок и распознайте его.
  * Обратите внимание, что вы можете использовать стандартные команды NVDA для исследования окна и фокусировки на элементе. Например, вы можете перемещаться с помощью клавиш со стрелками и нажать кнопку ввода, чтобы активировать ее. Вы также можете переместить мышь в нужное положение с помощью косой черты на цифровой клавиатуре NVDA, а затем щелкнуть левой/правой клавишей.
* NVDA + Shift + Ctrl + W: сделать снимок экрана текущего окна и распознать его (те же навигационные функции, что и при полноэкранном снимке).

Обратите внимание, что вы можете настроить ярлыки Nao просто из диалогового окна жестов ввода NVDA. Откройте меню NVDA, перейдите в настройки и в этом подменю выберите диалог жестов ввода. Помните, что эта функция не является глобальной, а работает только там, где Nao может сделать ocr. Таким образом, жесты появятся только в том случае, если вы находитесь на рабочем столе или в проводнике, Total Commander или Xplorer.

Вы также можете прервать длительный процесс Ocr, просто нажав «Отмена» в окне индикатора выполнения; это окно также предоставляет вам информацию о состоянии OCR, обновляя информацию каждые 5 секунд. Вы можете настроить получение информации индикатора выполнения с помощью стандартной команды NVDA-u.

Вы можете найти подменю Nao в меню NVDA — Инструменты —. Он содержит следующие элементы:
* Выбор файла: позволяет выбрать файл для обработки без использования сочетания клавиш.
* Сделайте пожертвование: это говорит само за себя, если вы захотите, мы будем очень рады!
* Веб-сайт Nao: переносит вас на домашнюю страницу Nao.
* Git: открывает исходный код, где вы можете проверить его, внести коммит или открыть проблему.
* Проверка обновлений: запрашивает на сервере новую версию Nao.
* Пустой кеш: если у вас возникнут проблемы с надстройкой, вы получите сообщения об ошибках или обнаружите, что она работает медленно, очистите кеш, чтобы решить проблему.


## Поддержка и пожертвования
Нао абсолютно бесплатен. В любом случае, помните, что этот аддон создан в свободное время разработчиков. 
Мы будем признательны за любой вклад, который вы можете нам дать!
Если вы считаете, что наша работа приносит пользу и улучшает вашу жизнь, <a href="https://nvda-nao.org/donate">рассмотрите возможность сделать пожертвование.</a>

Хотите сообщить об ошибке, предложить новые функции, перевести дополнение на свой язык? У нас есть электронная почта для вас! Просто напишите на support@nvda-nao.org и мы будем рады вам помочь.

## История
### 2025.1
* NVDA версии 2025.1 совместимость
* Внедрить распознавание OCR для выбранного вложения открытого сообщения Outlook, начиная с Outlook 2016 и более поздних версий.
* Добавлен финский перевод
### 2024.1
* Совместимость с NVDA версии 2024.1.
### 2023.1.1
* Восстановлена ​​совместимость с NVDA версии 2023.3.
* Новая горячая клавиша NVDA + Ctrl + Shift + W позволяет сделать снимок экрана текущего окна и распознать его.
* Добавлены переводы на бразильский португальский язык.
* Исправление безопасности на защищенных экранах.
* Меню инструментов NAO удалено с защищенных экранов.
* Кэш документов удален на защищенных экранах.
* В меню инструментов NAO добавлены ссылки на веб-сайт NAO и репозиторий Git.
### 2023.1
* Совместимость с NVDA версии 2023.1.
### 2022.1.3
* Совместимость с NVDA версии 2022.1.
* Обновлены упрощенные переводы на китайский и французский языки.
* Обновлена ​​испанская документация.
### 2022.1.2
* Возможность сохранения и загрузки формата файла nao-документа.
* Кэш документов может хранить результаты распознавания для ускорения открытия в следующий раз. Если файл найден в кэше, он не распознается повторно, а вместо этого открывается кэшированная версия (параметры распознавания должны совпадать).
* Сохраняйте последнюю позицию чтения документа в метаданных кэша.
* Автоматическая очистка кэша документов.
* Ручная очистка кеша в меню инструментов.
* Файл теперь можно распознать непосредственно из «сжатой папки» проводника Windows.
* Улучшена проверка недействительных файлов.
* Улучшена совместимость с Windows Explorer при использовании различных вариантов выбора файлов: сначала попробуйте Shell.Application в NVDA, затем попробуйте Shell.Application в PowerShell, а затем вернитесь к просмотру вручную.
* Механизм OCR сохраняет настройки языка в течение всего процесса распознавания, даже если они были изменены во время многостраничного распознавания.
* Очередь OCR для распознавания из нескольких источников.
* Горячая клавиша PgDown на последней странице документа переходит в конец документа, сообщая номер строки.
* Временная папка Windows используется для инструментов конвертации файлов вместо папки плагинов (более высокая производительность на портативном компьютере NVDA).
* Румынский перевод и обновление упрощенного китайского перевода.
### 2022.1.1
* Поддержка формата файлов DjVu.
* Поддержка многостраничных файлов TIFF.
* Исправлена ​​ошибка кодирования PDF для операционных систем на китайском языке.
* Обновление аддона вручную в меню NVDA — Инструменты —.
* Совместимость начиная с NVDA 2019.3.
### 2022.1
* Автоматическое обновление аддона.
* Обновлены испанский и французский переводы.
### 2021.2
* Оптическое распознавание PDF-файлов и изображений представлено в новом текстовом окне с несколькими горячими клавишами для простых операций.
* Поддержка файлового менеджера Xplorer.
* Ярлыки Nao можно настроить в диалоговом окне жестов ввода NVDA.
* Nao работает только там, где это возможно, поэтому если вы находитесь в не поддерживаемом окне, то горячая клавиша будет игнорироваться аддоном; это решило важную проблему, из-за которой пользователи Excel и Word не могли нажать сочетание клавиш NVDA-Shift-r, поскольку оно было неправильно перехвачено Нао.
* Длительный процесс Ocr можно прервать, просто нажав кнопку «Отмена» в окне индикатора выполнения.
* Добавлен турецкий, русский, испанский,Китайский и французский переводы.
* Пользователи могут делать пожертвования в проект.
* Исправлена ​​ошибка с некоторыми символами в имени файла, из-за которой Ocr не работал должным образом.
### 2021.1
* первая публичная версия! 



### Примечание
Для правильного распознания содержимого, вам необходимо выбрать язык распознания в настройках:

* NVDA меню
* Параметры подменю
* Настройки...
* Windows OCR
* Язык распознавания: комбинированный список Русский свёрнуто

### Перевод

* [Русский язык NVDA.RU](https://nvda.ru/)
[1]: https://nvda-nao.org/download